# 设计模式

设计模式（Design Pattern）是前辈们对代码开发经验的总结，是解决特定问题的一系列套路。它不是语法规定，而是一套用来提高代码可复用性、可维护性、可读性、稳健性以及安全性的解决方案。
## GoF设计模式
在 1994 年，由 Erich Gamma、Richard Helm、Ralph Johnson 和 John Vlissides 四人合著出版了一本名为 Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software（中文译名：设计模式 - 可复用的面向对象软件元素） 的书，该书首次提到了软件开发中设计模式的概念。

四位作者合称 GOF（四人帮，全拼 Gang of Four）。他们所提出的设计模式主要是基于以下的面向对象设计原则。
- 对接口编程而不是对实现编程。
- 优先使用对象组合而不是继承。

## 设计模式的类型

### 创建型模式（Creational Patterns）
- [工厂模式（Factory Pattern）](./CreationalPatterns/FactoryPattern.md)
- [抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）](./CreationalPatterns/AbstractFactoryPattern.md)
- [单例模式（Singleton Pattern）](./CreationalPatterns/SingletonPattern.md)
- [建造者模式（Builder Pattern）](./CreationalPatterns/BuilderPattern.md)
- [原型模式（Prototype Pattern）](./CreationalPatterns/PrototypePattern.md)

创建型模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用 new 运算符直接实例化对象。这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。

### 结构型模式（Structural Patterns）
- [适配器模式（Adapter Pattern）](./StructuralPatterns/AdapterPattern.md)
- [桥接模式（Bridge Pattern）](./StructuralPatterns/BridgePattern.md)
- [过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）](./StructuralPatterns/FilterPattern.md)
- [组合模式（Composite Pattern）](./StructuralPatterns/CompositePattern.md)
- [装饰器模式（Decorator Pattern）](./StructuralPatterns/DecoratoPattern.md)
- [外观模式（Facade Pattern）](./StructuralPatterns/FacadePattern.md)
- [享元模式（Flyweight Pattern）](./StructuralPatterns/FlyweightPattern.md)
- [代理模式（Proxy Pattern）](./StructuralPatterns/ProxyPattern.md)

结构型设计模式关注类和对象的组合。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。
### 行为型模式（Behavioral Patterns）
- [责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）](./BehavioralPatterns/.md)
- [命令模式（Command Pattern）](./BehavioralPatterns/.md)
- [解释器模式（Interpreter Pattern）](./BehavioralPatterns/.md)
- [迭代器模式（Iterator Pattern）](./BehavioralPatterns/.md)
- [中介者模式（Mediator Pattern）](./BehavioralPatterns/.md)
- [备忘录模式（Memento Pattern）](./BehavioralPatterns/.md)
- [观察者模式（Observer Pattern）](./BehavioralPatterns/ObserverPattern.md)
- [状态模式（State Pattern）](./BehavioralPatterns/StatePattern.md)
- [空对象模式（Null Object Pattern）](./BehavioralPatterns/NullObjectPattern.md)
- [策略模式（Strategy Pattern）](./BehavioralPatterns/StrategyPattern.md)
- [模板模式（Template Pattern）](./BehavioralPatterns/TemplatePattern.md)
- [访问者模式（Visitor Pattern）](./BehavioralPatterns/VisitorPattern.md)

行为型设计模式特别关注对象之间的通信。

## 参考资料
- [设计模式【菜鸟教程】](https://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-tutorial.html)
- 《设计模式：可复用面向对象软件的基础》
- 《大话设计模式》
